
[Quijote]
...En un lugar de la Mancha de cuyo nombre no
quiero acordarme, no ha mucho tiempo que vivía
un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga
antigua, rocín flaco y galgo corredor.
Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón
las más noches, duelos y quebrantos los sábados,
lentejas los viernes...

[Romeo]
- Habla. ¡Oh! ¡Habla otra vez ángel resplan-
deciente!. . . Porque esta noche apareces tan
esplendorosa sobre mi cabeza como un ala-
do mensajero celeste ante los ojos estáticos y
maravillados de los mortales, que se inclinan
hacia atrás para verle, cuando él cabalga so-
bre las tardas perezosas nubes y navega en
el seno del aire.

[Julieta]
¡Oh Romeo, Romeo! ¿Por qué eres tú
Romeo? Niega a tu padre y rehusa tu nom-
bre; o, si no quieres, júrame tan sólo que 
me amas, y dejaré yo de ser una Capuleto.
